# Verteilte Architektur von KarlKick

## Ziel

Für Teil C wird die bisherige Anwendung in mehrere unabhängige Prozesse aufgeteilt. Jeder Prozess übernimmt eine klar definierte Aufgabe und kommuniziert über REST-Schnittstellen mit den anderen Prozessen.

Dadurch wird aus der bisherigen Client-Server-Anwendung eine verteilte Softwarearchitektur.

---

# Architekturübersicht

Die Anwendung besteht aus drei Backend-Services:

- User Service
- Prediction Service
- Leaderboard Service

Das React-Frontend kommuniziert direkt mit den jeweiligen Services.

---

# User Service

Aufgaben:

- Benutzerprofil
- Freunde
- Benutzerinformationen

---

# Prediction Service

Aufgaben:

- Fußballspiele anzeigen
- Tipps speichern
- Tippdaten verwalten

Nach dem Speichern eines Tipps informiert der Prediction Service den Leaderboard Service über die Änderung.

---

# Leaderboard Service

Aufgaben:

- Punkte berechnen
- Rangliste verwalten
- Aktuelle Platzierungen bereitstellen

---

# Kommunikation

Die Kommunikation zwischen den Services erfolgt über REST.

Beispiel:

React Frontend

↓

Prediction Service

↓

REST-Aufruf

↓

Leaderboard Service

Dadurch arbeiten mehrere unabhängige Prozesse zusammen.


## Begründung der Architektur

Es wurden bewusst nur drei Services gewählt.

Dadurch bleibt die Architektur übersichtlich und erfüllt dennoch die Anforderungen einer verteilten Anwendung.

Jeder Service besitzt genau eine klar definierte Aufgabe (Single Responsibility Principle).

Die Kommunikation erfolgt ausschließlich über klar definierte REST-Schnittstellen.

# Verteilte Architektur


## Architekturübersicht

![Distributed Architecture](images/distributed-architecture.png)

Die Anwendung wurde für Teil C in zwei unabhängige Backend-Services aufgeteilt.
...